1. MVCC：Snapshot Read vs Current Read
   1. MySQL InnoDB存储引擎，实现的是基于多版本的并发控制协议——MVCC (Multi-Version Concurrency Control) (注：与MVCC相对的，是基于锁的并发控制，Lock-Based Concurrency Control)。MVCC最大的好处，相信也是耳熟能详：读不加锁，读写不冲突。在读多写少的OLTP应用中，读写不冲突是非常重要的，极大的增加了系统的并发性能，这也是为什么现阶段，几乎所有的RDBMS，都支持了MVCC。
   2. 在MVCC并发控制中，读操作可以分成两类：快照读 (snapshot read)与当前读 (current read)。快照读，读取的是记录的可见版本 (有可能是历史版本)，不用加锁。当前读，读取的是记录的最新版本，并且，当前读返回的记录，都会加上锁，保证其他事务不会再并发修改这条记录。
   3. 在一个支持MVCC并发控制的系统中，哪些读操作是快照读？哪些操作又是当前读呢？以MySQL InnoDB为例：
      + 快照读：简单的select操作，属于快照读，不加锁。(当然，也有例外)
        ```sql
        select * from table where ?;
        ```
      + 当前读（读取快照最新版本）：特殊的读操作，插入/更新/删除操作，属于当前读，需要加锁。
        ```sql
        select * from table where ? lock in share mode;
        select * from table where ? for update;
        insert into table values (…);
        update table set ? where ?;
        delete from table where ?;
        ```
        + 所有以上的语句，都属于当前读，读取记录的最新版本。并且，读取之后，还需要保证其他并发事务不能修改当前记录，对读取记录加锁。
        + 其中，除了第一条语句，对读取记录加S锁 (共享锁)外，其他的操作，都加的是X锁 (排它锁)。
        + 插入/更新/删除 操作中包含了查询方法: 当Update SQL被发给MySQL后，MySQL Server会根据where条件，读取第一条满足条件的记录，然后InnoDB引擎会将第一条记录返回，并加锁 (current read)。待MySQL Server收到这条加锁的记录之后，会再发起一个Update请求，更新这条记录。一条记录操作完成，再读取下一条记录，直至没有满足条件的记录为止。因此，Update操作内部，就包含了一个当前读。同理，Delete操作也一样。Insert操作会稍微有些不同，简单来说，就是Insert操作可能会触发Unique Key的冲突检查，也会进行一个当前读。
        + 针对一条当前读的SQL语句，InnoDB与MySQL Server的交互，是一条一条进行的，因此，加锁也是一条一条进行的。先对一条满足条件的记录加锁，返回给MySQL Server，做一些DML操作；然后在读取下一条加锁，直至读取完毕。
 
1. 事务隔离级别：
   + 标准定义  
   
     | 事务隔离级别 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |  
     | :--- | :---: | :---: | :---: |  
     | 读未提交  read-uncommitted | 是 | 是 | 是 |  
     | 不可重复读  read-committed | 否 |	是	| 是 |
     | 可重复读  repeatable-read | 否 | 否 |	是 |
     | 串行化  serializable | 否 | 否 | 否|
   + mysql innodb引擎的实现：

     | 事务隔离级别 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |  |
     | :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | 
     | 读未提交  read-uncommitted | 是 | 是 | 是 | 不用。可读其他会话未提交事务内容 |
     | 不可重复读  read-committed | 否 | 是	| 是 | 
     | 可重复读  repeatable-read | 否 | 否 | ***否***  InnoDB使用gap lock解决 |
     | 串行化  serializable | 否 | 否 | 否| 不用。从MVCC并发控制退化为基于锁的并发控制。  所有的读操作均为当前读，读加读锁(S锁)，写加写锁(X锁)。  读写冲突，并发度急剧下降。 |

1. REPEATABLE READ解决 不可重复读 的理解
   + 不同的事务隔离级别下，读取的快照版本也不相同
     + READ COMMITTED级别下，一致性非锁定读总是读取被锁定行的最新一份快照数据。所以在这个隔离级别下，同一个事务多次读取同一条记录，返回的结果可能不同，因为存在其他事务提交对这一行更新的可能。
     + REPEATABLE READ级别下，一致性非锁定读总是读取被锁定行事务开始时的行数一份快照数据。同一个事务多次读取同一条记录返回相同的结果。

1. 在事务开启后可执行任何其他操作，直至以下情况结束:
   + 遇到commit;才会写入至硬盘
   + 遇到rollback会回滚到事务开启的那个时候
   + 如果在以上情况之前断开连接，则rollback

1. 用begin,rollback,commit来实现 
   + begin开始一个事务
   + rollback事务回滚
   + commit 事务确认

1. 直接用set来改变mysql的自动提交模式 
   + set autocommit = 1 开启自动提交。默认为此值，也就是提交一个query，就直接执行
   + set autocommit = 0 禁止自动提交。用set autocommit=0时，所有sql都将作为事务处理，因为都不自动提交了，直到用commit或rollback，此时当结束这一个事务，同时也开启了新事务，因为一直不自动提交，需要手动commit确认或rollback。
		
1. *当前会话*开始事务：  
   ```sql
   begin;-- 或start transaction;
   SAVEPOINT p1;-- 设置保存点
   insert `student` (name) values("123123");
   ROLLBACK TO SAVEPOINT p1;-- 回滚至保存点
   commit;
   
   set autocommit = 0;-- 之后语句为事务，结束一个事务后自动开启新事务
   insert `student` (name) values("123123");
   commit;
   insert `student` (name) values("123123");
   commit;
   ```
   
1. 查看已有事务
   ```sql
   -- 正在执行的事务：
   SELECT * FROM information_schema.INNODB_TRX;
   -- 正在锁的事务
   SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_LOCKS;
   -- 等待锁的事务
   SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_LOCK_WAITS;
   ```
   
1. 查看隔离级别
   ```sql
   -- 查看当前会话隔离级别
   SELECT @@tx_isolation;
   -- 设置当前会话隔离级别 
   set session transaction isolation level repeatable read; 
   -- 查看系统当前隔离级别
   select @@global.tx_isolation;
   -- 查看系统当前隔离级别
   set global transaction isolation level repeatable read;
   ```
   
1. `select lock in share mode`和`select for update`
   1. `select lock in share mode`,行锁，S锁，可能因互相等待产生死锁：
      ```sql
       -- 1会话执行，获取id = 1行共享锁
       set autocommit = 0;
       select * from tb where id = 1 lock in share mode;
       -- 2会话执行，获取id = 1行共享锁
       set autocommit = 0;
       select * from tb where id = 1 lock in share mode;
       -- 1会话执行。阻塞，1等待2释放锁
       update tb set col1 = 'AAA' where id = 1; 
       -- 2会话执行。阻塞，2等待1释放锁。循环等待死锁。mysql终止权重低的事务
       update tb set col1 = 'BBB' where id = 1;
      ``` 
   2. `select for update`,行锁，X锁

1. InnoDB锁类型概念
    1. 共享锁(Shared lock)/ 排它锁(Exclusive lock) 
       + 行级锁。InnoDB实现是通过索引找到数据进行锁定的，可以说其为索引锁
         + 共享锁(S): 不同事务可以同时对同一行记录加S锁
         + 排它锁(X): 如果一个事务对某一行记录加X锁，其他事务就不能加S锁或者X锁，从而导致锁等待

    2. 意向锁(intention lock)
       + InnoDB为了支持多粒度的加锁，允许行锁和表锁同时存在。插入意向锁即是一种表锁，在事务对某一行或者多行加锁之前，必须对这张表加入意向锁（或更强的锁如X锁）
         + 意向共享锁(IS)：表明事务对于这张表的记录有插入S锁的意向
         + 意向排它锁(IX)：表明事务对于这张表的记录有插入X锁的意向
       + 意向锁类型兼容性概述如下：
       
         |  | X | IX | S | IS |
         |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
         | X | × | × | × | × |
         | IX | × | √ | × | √ |
         | S | × | × | √ | √ |
         | IS | × | √ | √ | √ |
       + 例如：`SELECT ... LOCK IN SHARE MODE`设置IS锁,`SELECT ... FOR UPDATE`设置IX锁.
     
    3. 记录锁(record lock)
       + 记录锁是索引记录上的锁。
       + 记录锁总是锁定索引记录，没有索引的表，InnoDB将创建隐藏的聚集索引，并将此索引用于记录锁定。
       + 例如：`SELECT c1 FROM t WHERE c1 = 10 FOR UPDATE`设置记录锁在c1 = 10的行
       
    4. 间隙锁(gap lock)
       + 间隙锁是指索引记录之间的间隙上的锁，或者是在第一条或最后一条索引记录之后的间隙上的锁。
       > 注意，如果将数据库隔离级别改为`READ COMMITTED`或者启用系统变量`innodb_locks_unsafe_for_binlog`(不推荐)，那么间隙锁就会被关闭。此时间隙锁不用于搜索和扫描索引，仅用于外键检查和重复键检查。
       + 例如：`SELECT c1 FROM t WHERE c1 BETWEEN 10 and 20 FOR UPDATE`，防止其他事务将值15插入到c1列中，无论该列中是否已有任何此类值。
         + 如果where条件列有唯一索引，那么只会锁住这条记录，加行锁，不加间隙锁。
         + 对于无索引，或有联合索引且是唯一索引，但where只包括联合索引的一部分，会加间隙锁。
       + 不同事务可以同时对同一间隙，加间隙锁，不会冲突
       
    5. 临键锁(next-key lock)
       + 记录锁(record lock)+间隙锁(gap lock) 叫 临键锁
       + 例如：
         列id int(主键，自增),age int(非唯一索引。如果是唯一索引就没间隙锁了。如果不是索引列，则使用mysql创建的隐藏索引)有记录 4,6,8,10  
         + 会话1：begin; select * from table where age=8 for update; 会锁住索引中：区间(6,8], (8,10] 以及 行age=8
         + 会话2：insert table (age) values (?); 举例此时值为2,3时不阻塞，值为7,8时阻塞。值为5阻塞，值为11不阻塞（因其值与边界值相同，但后进入值综合主键等因素，在索引中排的更靠后，所以新加的5比原有5排的靠后，进入了锁定范围；11同理，出了锁定范围）。  
         + 会话3：delete from table where age=6; 成功，此时会话1的间隙锁会变为(4,8], (8,10]
         + 会话3：delete from table where age=10; 成功，此时会话1的间隙锁会变为(4,8], (8,无穷)
         + 会话3：insert table (age) values (2); 成功; delete from table where age=4; 成功，此时会话1的间隙锁会变为(2,8], (8,无穷)
    
    6. 插入意向锁(insert intention lock)
       + 插入意图锁是插入操作在插入行之前设置的间隙锁的一种类型。
       + 例如：会话1获取了间隙锁，会话2在有锁区域进行插入时会阻塞，阻塞时即是在等待 插入意向锁 进行插入
       
    7. 自增锁(auto-inc lock)
       + AUTO-INC锁是一种特殊的表级锁，由插入到具有AUTO_CREATION列的表中的事务进行。在最简单的情况下，如果一个事务正在向表中插入值，则任何其他事务都必须等待对该表执行自己的插入，以便第一个事务插入的行接收连续的主键值。
       
    8. 谓词锁(predicate lock for spatial indexes)
       + 为了支持空间索引表的隔离级别，InnoDB使用谓词锁。空间索引包含最小边界矩形(MBR)值，因此InnoDB通过对用于查询的MBR值设置谓词锁来强制对索引进行一致的读取。其他事务不能插入或修改与查询条件匹配的行。
1. 锁间关系
  
    2. 间隙锁
    
       对于间隙锁来说，S锁或者X锁没有区别，它们也不会相互冲突:
       + 假设索引列有(a,b,c,d)四个值，
         1. 事务A对b加X锁，会同时对(a,b)(b,c)这两个间隙加锁。
         2. 事务B对c加X锁，会同时对(b,c)(c,d)这两个间隙加锁。
         3. 可以看到两个事务都可以对(b,c)这个间隙加锁，但是不会引起冲突。
       
1. 对表加锁。https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/lock-tables.html
   ```sql
   LOCK TABLES
       tbl_name READ,
       -- 可以锁多个table
       tbl_name1 WRITE;
       -- tbl_name READ LOCAL,
       -- tbl_name1 LOW_PRIORITY WRITE;
   UNLOCK TABLES
   ```
   + `LOCAL`允许其他会话在锁保持时执行不冲突的INSERT语句(并发插入)。但是，如果要在持有锁时使用服务器外部的进程操作数据库，则不能使用“读取本地”。对于InnoDB表，“本地读取”与“读取”相同。
   + `LOW_PRIORITY`是低优先级修饰符，已废弃。在MySQL的早期版本中，它会影响锁定行为。它现在已被废弃，它的使用会产生一个警告。而是使用没有低优先级的写。