## 参数说明  
`-Xmx3550m：`设置JVM最大堆内存为3550M。  
`-Xms3550m：`设置JVM初始堆内存为3550M。此值可以设置与-Xmx相同，以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。  
`-Xss128k：`设置每个线程的栈大小。JDK5.0以后每个线程栈大小为1M，之前每个线程栈大小为256K。应当根据应用的线程所需内存大小进行调整。在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。需要注意的是：当这个值被设置的较大（例如>2MB）时将会在很大程度上降低系统的性能。  
`-Xmn2g：`设置年轻代大小为2G。在整个堆内存大小确定的情况下，增大年轻代将会减小年老代，反之亦然。此值关系到JVM垃圾回收，对系统性能影响较大，官方推荐配置为整个堆大小的3/8。  
`-XX:NewSize=1024m：`设置年轻代初始值为1024M。  
`-XX:MaxNewSize=1024m：`设置年轻代最大值为1024M。  
`-XX:PermSize=256m：`设置持久代初始值为256M。  
`-XX:MaxPermSize=256m：`设置持久代最大值为256M。  
`-XX:NewRatio=4：`设置年轻代（包括1个Eden和2个Survivor区）与年老代的比值。表示年轻代比年老代为1:4。  
`-XX:SurvivorRatio=4：`设置年轻代中Eden区与Survivor区的比值。表示2个Survivor区（JVM堆内存年轻代中默认有2个大小相等的Survivor区）与1个Eden区的比值为2:4，即1个Survivor区占整个年轻代大小的1/6。  
`-XX:MaxTenuringThreshold=7：`表示一个对象如果在Survivor区（救助空间）移动了7次还没有被垃圾回收就进入年老代。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代，对于需要大量常驻内存的应用，这样做可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象在年轻代存活时间，增加对象在年轻代被垃圾回收的概率，减少Full GC的频率，这样做可以在某种程度上提高服务稳定性。  
#### 疑问解答  
+ -Xmn，-XX:NewSize/-XX:MaxNewSize，-XX:NewRatio 3组参数都可以影响年轻代的大小，混合使用的情况下，优先级是什么？    
    + 高优先级：-XX:NewSize/-XX:MaxNewSize   
    + 中优先级：-Xmn（默认等效 -Xmn=-XX:NewSize=-XX:MaxNewSize=?）   
    + 低优先级：-XX:NewRatio 
    + 推荐使用-Xmn参数，原因是这个参数简洁，相当于一次设定 NewSize/MaxNewSIze，而且两者相等，适用于生产环境。-Xmn 配合 -Xms/-Xmx，即可将堆内存布局完成。  
-Xmn参数是在JDK 1.4 开始支持。  
  
## 垃圾回收器选择  
JVM给出了3种选择：串行收集器、并行收集器、并发收集器。串行收集器只适用于小数据量的情况，所以生产环境的选择主要是并行收集器和并发收集器。  
默认情况下JDK5.0以前都是使用串行收集器，如果想使用其他收集器需要在启动时加入相应参数。JDK5.0以后，JVM会根据当前系统配置进行智能判断。  
串行收集器  
`-XX:+UseSerialGC：`设置串行收集器。  
#### 并行收集器（吞吐量优先）  
`-XX:+UseParallelGC：`设置为并行收集器。此配置仅对年轻代有效。即年轻代使用并行收集，而年老代仍使用串行收集。  
`-XX:ParallelGCThreads=20：`配置并行收集器的线程数，即：同时有多少个线程一起进行垃圾回收。此值建议配置与CPU数目相等。  
`-XX:+UseParallelOldGC：`配置年老代垃圾收集方式为并行收集。JDK6.0开始支持对年老代并行收集。  
`-XX:MaxGCPauseMillis=100：`设置每次年轻代垃圾回收的最长时间（单位毫秒）。如果无法满足此时间，JVM会自动调整年轻代大小，以满足此时间。  
`-XX:+UseAdaptiveSizePolicy：`设置此选项后，并行收集器会自动调整年轻代Eden区大小和Survivor区大小的比例，以达成目标系统规定的最低响应时间或者收集频率等指标。此参数建议在使用并行收集器时，一直打开。  
#### 并发收集器（响应时间优先）  
`-XX:+UseConcMarkSweepGC：`即CMS收集，设置年老代为并发收集。CMS收集是JDK1.4后期版本开始引入的新GC算法。它的主要适合场景是对响应时间的重要性需求大于对吞吐量的需求，能够承受垃圾回收线程和应用线程共享CPU资源，并且应用中存在比较多的长生命周期对象。CMS收集的目标是尽量减少应用的暂停时间，减少Full GC发生的几率，利用和应用程序线程并发的垃圾回收线程来标记清除年老代内存。  
`-XX:+UseParNewGC：`设置年轻代为并发收集。可与CMS收集同时使用。JDK5.0以上，JVM会根据系统配置自行设置，所以无需再设置此参数。  
`-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=0：`由于并发收集器不对内存空间进行压缩和整理，所以运行一段时间并行收集以后会产生内存碎片，内存使用效率降低。此参数设置运行0次Full GC后对内存空间进行压缩和整理，即每次Full GC后立刻开始压缩和整理内存。  
`-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection：`打开内存空间的压缩和整理，在Full GC后执行。可能会影响性能，但可以消除内存碎片。  
`-XX:+CMSIncrementalMode：`设置为增量收集模式。一般适用于单CPU情况。  
`-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=70：`表示年老代内存空间使用到70%时就开始执行CMS收集，以确保年老代有足够的空间接纳来自年轻代的对象，避免Full GC的发生。  
#### 其它垃圾回收参数  
`-XX:+ScavengeBeforeFullGC：`年轻代GC优于Full GC执行。  
`-XX:-DisableExplicitGC：`不响应 System.gc() 代码。  
`-XX:+UseThreadPriorities：`启用本地线程优先级API。即使 java.lang.Thread.setPriority() 生效，不启用则无效。  
`-XX:SoftRefLRUPolicyMSPerMB=0：`软引用对象在最后一次被访问后能存活0毫秒（JVM默认为1000毫秒）。  
`-XX:TargetSurvivorRatio=90：`允许90%的Survivor区被占用（JVM默认为50%）。提高对于Survivor区的使用率。  
#### 辅助信息参数设置  
`-XX:-CITime：`打印消耗在JIT编译的时间。  
`-XX:ErrorFile=./hs_err_pid.log：`保存错误日志或数据到指定文件中。  
`-XX:HeapDumpPath=./java_pid.hprof：`指定Dump堆内存时的路径。  
`-XX:-HeapDumpOnOutOfMemoryError：`当首次遭遇内存溢出时Dump出此时的堆内存。  
`-XX:OnError=";"：`出现致命ERROR后运行自定义命令。  
`-XX:OnOutOfMemoryError=";"：`当首次遭遇内存溢出时执行自定义命令。  
`-XX:-PrintClassHistogram：`按下 Ctrl+Break 后打印堆内存中类实例的柱状信息，同JDK的 jmap -histo 命令。  
`-XX:-PrintConcurrentLocks：`按下 Ctrl+Break 后打印线程栈中并发锁的相关信息，同JDK的 jstack -l 命令。  
`-XX:-PrintCompilation：`当一个方法被编译时打印相关信息。  
`-XX:-PrintGC：`每次GC时打印相关信息。  
`-XX:-PrintGCDetails：`每次GC时打印详细信息。  
`-XX:-PrintGCTimeStamps：`打印每次GC的时间戳。  
`-XX:-TraceClassLoading：`跟踪类的加载信息。  
`-XX:-TraceClassLoadingPreorder：`跟踪被引用到的所有类的加载信息。  
`-XX:-TraceClassResolution：`跟踪常量池。  
`-XX:-TraceClassUnloading：`跟踪类的卸载信息。  
#### 关于参数名称等  
+ 标准参数（-），所有JVM都必须支持这些参数的功能，而且向后兼容；通过输入”java -help”或者”java -?”，可以查看JVM标准参数列表。例如：  
    + -client——设置JVM使用Client模式，特点是启动速度比较快，但运行时性能和内存管理效率不高，通常用于客户端应用程序或开发调试；在32位环境下直接运行Java程序默认启用该模式。  
    + -server——设置JVM使Server模式，特点是启动速度比较慢，但运行时性能和内存管理效率很高，适用于生产环境。在具有64位能力的JDK环境下默认启用该模式。  
+ 非标准参数（-X），默认JVM实现这些参数的功能，但是并不保证所有JVM实现都满足，且不保证向后兼容；通过”java -X”可以输出非标准参数列表  
+ 非稳定参数（-XX），此类参数各个JVM实现会有所不同，将来可能会不被支持，需要慎重使用；  
    java 6（update 21oder 21之后）版本， HotSpot JVM 提供给了两个新的参数，在JVM启动后，在命令行中可以输出所有XX参数和值。
    ``` -XX:+PrintFlagsFinal and -XX:+PrintFlagsInitial ```。  
    读者可以使用以下语句输出所有的参数和默认值
    ```
    java -XX:+PrintFlagsInitial  -XX:+PrintFlagsInitial>>1.txt  
    ```

## JVM服务参数调优实战  
#### 大型网站服务器案例  
+ 承受海量访问的动态Web应用  
+ 服务器配置：8 CPU, 8G MEM, JDK 1.6.X  
+ 参数方案：  
    -server -Xmx3550m -Xms3550m -Xmn1256m -Xss128k -XX:SurvivorRatio=6 -XX:MaxPermSize=256m -XX:ParallelGCThreads=8 -XX:MaxTenuringThreshold=0 -XX:+UseConcMarkSweepGC  
+ 调优说明：  
    + -Xmx 与 -Xms 相同以避免JVM反复重新申请内存。-Xmx 的大小约等于系统内存大小的一半，即充分利用系统资源，又给予系统安全运行的空间。  
    + -Xmn1256m 设置年轻代大小为1256MB。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置年轻代大小为整个堆的3/8。  
    + -Xss128k 设置较小的线程栈以支持创建更多的线程，支持海量访问，并提升系统性能。  
    + -XX:SurvivorRatio=6 设置年轻代中Eden区与Survivor区的比值。系统默认是8，根据经验设置为6，则2个Survivor区与1个Eden区的比值为2:6，一个Survivor区占整个年轻代的1/8。  
    + -XX:ParallelGCThreads=8 配置并行收集器的线程数，即同时8个线程一起进行垃圾回收。此值一般配置为与CPU数目相等。  
    + -XX:MaxTenuringThreshold=0 设置垃圾最大年龄（在年轻代的存活次数）。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率；如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概率。根据被海量访问的动态Web应用之特点，其内存要么被缓存起来以减少直接访问DB，要么被快速回收以支持高并发海量请求，因此其内存对象在年轻代存活多次意义不大，可以直接进入年老代，根据实际应用效果，在这里设置此值为0。  
    + -XX:+UseConcMarkSweepGC 设置年老代为并发收集。CMS（ConcMarkSweepGC）收集的目标是尽量减少应用的暂停时间，减少Full GC发生的几率，利用和应用程序线程并发的垃圾回收线程来标记清除年老代内存，适用于应用中存在比较多的长生命周期对象的情况。  
#### 内部集成构建服务器案例  
+ 高性能数据处理的工具应用  
+ 服务器配置：1 CPU, 4G MEM, JDK 1.6.X  
+ 参数方案：  
    -server -XX:PermSize=196m -XX:MaxPermSize=196m -Xmn320m -Xms768m -Xmx1024m  
+ 调优说明：  
    + -XX:PermSize=196m -XX:MaxPermSize=196m 根据集成构建的特点，大规模的系统编译可能需要加载大量的Java类到内存中，所以预先分配好大量的持久代内存是高效和必要的。  
    + -Xmn320m 遵循年轻代大小为整个堆的3/8原则。  
    + -Xms768m -Xmx1024m 根据系统大致能够承受的堆内存大小设置即可。