1. 非final的成员变量在堆里，final类型的成员变量存放在方法区的常量池中。java常量池技术
2. java中讲的常量池，通常指的是运行时常量池，它是方法区的一部分，一个jvm实例只有一个运行常量池，各线程间共享该运行常量池。
3. java内存模型中将内存分为`堆`和`栈`:
    + 其中`堆`为线程间共享的内存数据区域，当程序进入一个方法时，会为这个方法单独分配一块私属存储空间，用于存储这个方法内部的局部变量，当这个方法结束时，分配给这个方法的栈会被释放，这个栈中的变量也将随之释放，`堆`包括方法区以、非方法区部分。
    + `栈`为线程间私有的内存区域。`栈`包括本地方法栈、虚拟机栈等。
    + 存放
         1. 栈存放：  
             基本数据类型：i → 2;  
             对象的引用 S , S1
         2. 堆存放：  
             所有new出来的对象
4. Java是一种动态链接的语言，常量池的作用非常重要，常量池中除了包含代码中所定义的各种基本类型（如int、long等等）和对象型（如String及数组）的常量值外，还包含一些以文本形式出现的符号引用，比如：
    + 类和接口的全限定名；
    + 字段的名称和描述符；
    + 方法的名称和描述符。
5. 
    + 在C语言中，如果一个程序要调用其它库中的函数，在链接时，该函数在库中的位置（即相对于库文件开头的偏移量）会被写在程序中，在运行时，直接去这个地址调用函数；
    + 而在Java语言中不是这样，一切都是动态的。编译时，如果发现对其它类方法的调用或者对其它类字段的引用的语句，记录进class文件中的只能是一个文本形式的符号引用，在连接过程中，虚拟机根据这个文本信息去查找对应的方法或字段。
    + 所以，与Java语言中的所谓“常量”不同，class文件中的“常量”内容很丰富，这些常量集中在class中的一个区域存放，一个紧接着一个，这里就称为“常量池”。
    + java中基本类型的包装类的大部分都实现了常量池技术，这些类是Byte,Short,Integer,Long,Character,Boolean,另外两种浮点数类型的包装类则没有实现。另外Byte,Short,Integer,Long,Character这5种整型的包装类也只是在对应值小于等于127时才可使用对象池，也即对象不负责创建和管理大于127的这些类的对象。
    + java中的常量池技术，是为了方便快捷地创建某些对象而出现的，当需要一个对象时，就可以从池中取一个出来（如果池中没有则创建一个），则在需要重复重复创建相等变量时节省了很多时间。常量池其实也就是一个内存空间，不同于使用new关键字创建的对象所在的堆空间。

6. 常量池中对象和堆中的对象：
    ```java
    public class Test{
    	public static void main(String[] args){
    	    //i1,i2分别位于堆中不同的内存空间
 	        Integer i1=new Integer(1);
    	    Integer i2=new Integer(1);
    	    System.out.println(i1==i2);//输出false
 	        //i3,i4指向常量池中同一个内存空间
    	    Integer i3=1;
    	    Integer i4=1;
    	    System.out.println(i3==i4);//输出true
    	    //很显然，i1,i3位于不同的内存空间
    	    System.out.println(i1==i3);//输出false
    	}
    }
    ```
7. 8种基本类型的包装类和对象池：
    ```java
    public class Test{
    	public static void main(String[] args){
    	    //5种整形的包装类Byte,Short,Integer,Long,Character的对象，
     
    	    //在值小于127时可以使用常量池
    	    Integer i1=127;
    	    Integer i2=127;
    	    System.out.println(i1==i2);//输出true
     
    	    //值大于127时，不会从常量池中取对象
    	    Integer i3=128;
    	    Integer i4=128;
    	    System.out.println(i3==i4);//输出false
     
    	    //Boolean类也实现了常量池技术
    	    Boolean bool1=true;
    	    Boolean bool2=true;
    	    System.out.println(bool1==bool2);//输出true
    	    //浮点类型的包装类没有实现常量池技术
     
    	    Double d1=1.0;
    	    Double d2=1.0;
    	    System.out.println(d1==d2);//输出false
    	}
    }
    ```
8. String也实现了常量池技术：
    ```java
    public class Test{
        public static void main(String[] args){
            //s1,s2分别位于堆中不同空间
            String s1=new String("hello");
            String s2=new String("hello");
            System.out.println(s1==s2);//输出false
         
            //s3,s4位于池中同一空间
            String s3="hello";
            String s4="hello";
            System.out.println(s3==s4);//输出true
        }
    }
    ```
9. 
    + 用new String（）创建的字符串不是常量，不能在编译期就确定，所以new String（）创建的字符串不放入常量池中，他们有自己的地址空间。
    + String 对象（内存）的不变性机制会使修改String字符串时，产生大量的对象，因为每次改变字符串，都会生成一个新的String。 java 为了更有效的使用内存，常量池在编译期遇见String 字符串时，它会检查该池内是否已经存在相同的String 字符串，如果找到，就把新变量的引用指向现有的字符串对象，不创建任何新的String 常量对象，没找到再创建新的。所以对一个字符串对象的任何修改，都会产生一个新的字符串对象，原来的依然存在，等待垃圾回收。

10. 装箱拆箱
    + 在JDK5.0之前是不允许直接将基本数据类型的数据直接赋值给其对应地包装类的，如：Integer i = 5; 
    + 但是在JDK5.0中支持这种写法，因为编译器会自动将上面的代码转换成如下代码：Integer i=Integer.valueOf(5);  
    + 这就是Java的装箱.JDK5.0也提供了自动拆箱. Integer i =5;  int j = i; 